---
layout: post
title: '区块链用于保护软件版权'
date: 2020-9-16
author: Warmingzzz
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: 论文


---

>加密货币保护软件版权

现在软件维护版权的方法主要分为三类：

1、使用基于纸质密钥的软件激活，

2、通过在线注册进行软件许可验证

3、通过硬件设备的维护。较小的供应商通常以激活密钥的形式实施软件验证，而诸如Microsoft和Adobe之类的全球供应商则使用专有的集中式软件许可证验证服务，而该服务以网络为主要媒介进行。



一个定制的区块链规范，如图2所示，可以包括新的区块链字段，以改进软件许可验证，并通过软件完整性检查防止软件盗版，保护软件不受逆向工程和可执行代码修改的影响。
这些字段都作为数据存储在区块链中，使用内置的加密货币公钥/私钥机制进行加密。原则上，软件供应商使用用户的公钥加密放在字段中的数据，使用用户的私钥解密字段。用户可以使用供应商的公钥确认事务完整性签名。

令牌用于标准的许可证验证机制，其中令牌的所有权证明了授权。令牌可以用于软件许可验证操作，比如用于软件升级，或者为交易提供一个独特的属性，比如“前100个购买者”，将来可能具有收藏价值。许可证密钥比主比特币模型更有优势，因为许多软件应用程序在应用程序中都有特定的特性，这些特性是根据每个特性激活的。在区块链上安全持有许可证密钥，意味着软件供应商可以轻松启用“功能激活”，并在软件应用许可模式上具有灵活性，用户可以租用一小段时间的软件使用，而不是按月购买或租用。

附加的保护可以通过引导加载程序提供，引导加载程序是可执行代码的一部分，用于预执行软件应用程序或作为应用程序执行的一个组成部分。这样做的目的是为了进一步防止软件应用程序的逆向工程。在某个阶段，未加密的引导代码将被执行并存储在内存中，因此很容易被反向工程截获。这个引导代码可以随着每个补丁、小版本和大版本的发布而改变，这使得逆向工程成为一项持续不断的工作。
签名字段是一个可能的附加字段，供应商可以使用它来使用软件主地址的私有/公共密钥对对整个事务内容进行签名
现有的软件验证使用数字签名来验证可下载的软件和数字证书。

因此，我们展示了使用区块链可以轻松实现许可验证，并且通过相同的机制，可以添加额外的完整性和安全性保护。此外，区块链脚本允许对事务中的操作进行智能编程。这提供了一个新的动态级别，因为事务可以根据输入、输出、字段内容以及原始地址和目的地地址采取不同的操作。新的区块链协议正在开发中，其中包括完全的图灵完整性能力，允许任何人编写智能契约和去中心应用程序，使用他们自己的所有权、交易格式和状态转换功能的任意规则(Buterin, 2014)。





1）每个软件许可证都很难复制，因为许可证是由供应商和用户之间的交易表示的，可以通过密码验证，并存储在用户的区块链钱包中。一个敌人将需要用户钱包的密码才能访问用户的私钥。多因素身份验证机制已经可以进一步增强用户钱包的安全性。此外，许可证密钥甚至不需要向用户公开，因此不能复制。每个事务都是加密安全的，不能修改。



2)软件许可很容易通过“头衔链”和区块链本身所持有的数据进行验证。此外，拥有onlockchain许可密钥允许供应商为特定特性激活分发密钥，并允许密钥在不涉及任何中间方的情况下快速有效地重新切割。

3)由于软件应用程序直接从区块链获取许可证密钥，需要用户的私钥，因此无法重新生成软件许可证。
即使供应商的密钥生成器被破坏，如果没有供应商用于签署事务的私钥，也无法将许可密钥获取到区块链。

4）使用区块链不可能有中间人攻击。没有用户的私钥，对手无法拦截区块链中的任何数据，也无法将DNS或IP流量重定向到对手的自定义服务器，以提供软件验证。