---
layout: post
title: 'Netty第二篇'
date: 2020-9-14
author: Warmingzzz
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: Netty

---

## Netty第二篇

#### ByteToMessageDecoder

Netty的解码器有很多种，比如基于长度的，基于分隔符的，私有协议的。

拆包思路：当数据满足解码条件时，将其拆开。放到数组。然后发送到业务handler处理。

半包思路：当读取的数据不够时，先存起来，知道满足解码条件之后，放进数组。送到业务handler处理。

而实现这个逻辑的就是我们今天的主角ByteToMessageDecoder。

看名字的意思是，将字节装换成消息的解码器。而它本身也是一个入站handler，所以，我们还是从他的channelRead入手。

### 1、channelRead方法

代码如下

```java
public void channelRead(ChannelHandlerContext ctx, Object msg) throws Exception {    // 从对象池中取出一个List
    CodecOutputList out = CodecOutputList.newInstance();
    ByteBuf data = (ByteBuf) msg;
    first = cumulation == null;    
  			if (first) {        // 第一次解码
        	cumulation = data;// 累计
    		} else {        // 第二次解码，就将 data 向 cumulation 追加，并释放 data
        	cumulation = cumulator.cumulate(ctx.alloc(), cumulation, data);
    		} // 得到追加后的 cumulation 后，调用 decode 方法进行解码
    		// 解码过程中，调用 fireChannelRead 方法，主要目的是将累积区的内容 decode 到 数组中
    		callDecode(ctx, cumulation, out);    // 如果累计区没有可读字节了
    		if (cumulation != null && !cumulation.isReadable()) {        // 将次数归零
          numReads = 0;        // 释放累计区
          cumulation.release();// 等待 gc
          cumulation = null;

    		} // 如果超过了 16 次，就压缩累计区，主要是将已经读过的数据丢弃，将 readIndex 归零。
        else if (++ numReads >= discardAfterReads) {
            numReads = 0;
            discardSomeReadBytes();
        }    int size = out.size(); // 如果没有向数组插入过任何数据
        decodeWasNull = !out.insertSinceRecycled();// 循环数组，向后面的 handler 发送数据，如果数组是空，那不会调用
        fireChannelRead(ctx, out, size);    // 将数组中的内容清空，将数组的数组的下标恢复至原来
        out.recycle();

		}
```

下面说说主要步骤：

1、从对象池中取出一个空的数组。

2、判断成员变量是否是的第一次使用，将 unsafe 中传递来的数据写入到这个 cumulation 累积区中。

3、写到积累区之后，调用子类的decode方法，尝试将积累区的内容解码，每成功解码一个，就调用后面节点的 channelRead 方法。若没有解码成功，什么都不做。

4、如果积累区没有没读数据，就释放积累区。

5、如果还有没读数据，且解码超过16次（默认），就对积累区进行压缩。将读取过的数据清空，也就将readindex设置为0.

6、设置decodeWasnull的值，如果上一次没有插入任何数据，这个值就是ture。该值在调用该值在 调用 channelReadComplete 方法的时候，会触发 read 方法（不是自动读取的话），尝试从 JDK 的通道中读取数据，并将之前的逻辑重来。主要应该是怕如果什么数据都没有插入，就执行 channelReadComplete 会遗漏数据。

7、调用 fireChannelRead 方法，将数组中的元素发送到后面的 handler 中。

8、将数组清空。并还给对象池。

有点难理解，先写这点吧。